Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Database_Management/Management.po
Languages: zh_cn

source: Database Management
zh_cn: 数据库管理

source: Tigase is coded to perform with multiple database types and numbers. Owing to it’s versatile nature, there are some tools and procedures that may be of use to certain administrators.
zh_cn: Tigase 被编码以使用多种数据库类型和数字来执行。由于它的多功能性，有一些工具和程序可能对某些管理员有用。

source: Recommended database versions
zh_cn: 推荐的数据库版本

source: As of v8.0.0 here are the minimum and recommended versions of databases for use with Tigase:
zh_cn: 从 v8.0.0 开始，以下是用于 Tigase 的最低和推荐的数据库版本：

source: Database
zh_cn: 数据库

source: Recommended Version
zh_cn: 推荐版本

source: Minimum Version
zh_cn: 最低版本

source: Additional Information
zh_cn: 补充信息

source: Included with Tigase XMPP Server
zh_cn: 包含在 Tigase XMPP 服务器中

source: Required to properly support timestamp storage with millisecond precision
zh_cn: 需要以毫秒精度来正确支持时间戳存储

source: 2012 needed so we can count use fetch-offset pagination feature.
zh_cn: 需要 2012 ，这样我们可以计算使用 fetch-offset 分页功能。

source: New UA schema requires at least 9.4; if using version older than 13 manual installation of ``uuid-ossp`` extension is required (1)
zh_cn: 新的 UA 架构至少需要 9.4；如果使用早于 13 的版本，则需要手动安装 ``uuid-ossp`` 扩展 (1)

source: Basic features works with 10.0.12-MariaDB Homebrew, but is not fully tested.
zh_cn: 基本功能适用于 10.0.12-MariaDB Homebrew，但尚未经过全面测试。

source: For PostgreSQL version older than 13.0 manual installation of ``uuid-ossp`` by the superuser to the *created database* is required:
zh_cn: 对于早于 13.0 的 PostgreSQL 版本，需要由超级用户手动安装 ``uuid-ossp`` 到 *创建的数据库*：

source: Although Tigase may support other versions of databases, these are the ones we are most familiar with in offering support and advice. Use of databases outside these guidelines may result in unforeseen errors.
zh_cn: 尽管 Tigase 可能支持其他版本的数据库，但这些是我们在提供支持和建议方面最熟悉的版本。在这些准则之外使用数据库可能会导致无法预料的错误。

source: Database Watchdog
zh_cn: 数据库监管

source: It is possible to have Tigase test availability and existence of database periodically only when db connections are idle. By default this ping is sent once every 60 minutes to each connected repository. However this can be overridden as a part of the dataSource property:
zh_cn: 只有当数据库连接空闲时，才可以定期测试 Tigase 的可用性和数据库的存在性。默认情况下，此 ping 每 60 分钟发送一次到每个连接的存储库。但是，这可以作为 dataSource 属性的一部分被覆盖：

source: This setting changes frequency to 30 minutes.
zh_cn: 此设置将频率更改为 30 分钟。

source: This one changes to 15 minutes.
zh_cn: 这个更改为 15 分钟。

source: see :ref:`Period / Duration values<PeriodDurationvalues>` for format details
zh_cn: 有关格式详细信息，请参阅 :ref:`Period / Duration values<PeriodDurationvalues>`

source: Using modified database schema
zh_cn: 使用修改后的数据库模式

source: If you are using Tigase XMPP Server with modified schema (changed procedures or tables) and you do not want Tigase XMPP Server to maintain it and automatically upgrade, you can disable ``schema-management`` for any data source. If ``schema-management`` is disable for particular data source then Tigase XMPP Server will not update or modify database schema in any way. Moreover it will not check if schema version is correct or not.
zh_cn: 如果您正在使用带有修改架构（更改的过程或表）的 Tigase XMPP Server，并且您不希望 Tigase XMPP Server 维护它并自动升级，您可以对任何数据源禁用 ``schema-management``。如果对特定数据源禁用了 ``schema-management``，那么 Tigase XMPP 服务器将不会以任何方式更新或修改数据库模式。而且它将不会检查模式版本是否正确。

source: **Disabling ``schema-management`` for ``default`` data source**
zh_cn: *为* ``default`` *数据源禁用* ``schema-management``

source: If ``schema-management`` is disabled, then it is administrator responsibility to maintain database schema and update it if needed (ie. if Tigase XMPP Server schema was changed).
zh_cn: 如果 ``schema-management`` 被禁用，那么管理员有责任维护数据库架构并在需要时对其进行更新（也就是：如果 Tigase XMPP 服务器架构已更改）。

source: Schema files maintenance
zh_cn: 架构文件维护

source: This document describes schema files layout and assumptions about it. In addition it describes how and when it should be updated.
zh_cn: 本文档描述了模式文件布局和有关它的假设。此外，它还描述了更新的方式和时间。

source: Assumptions
zh_cn: 假设

source: Following assumptions are in place:
zh_cn: 存在以下假设：

source: All schema files are *loadable* multiple times - this is by far most important assumptions and it’s allow to get away without explicit and detailed checking of loaded version (it’s already handled on the schema level as of version 8.0.0)
zh_cn: 所有模式文件都 *可加载* 多次 - 这是迄今为止最重要的假设，它允许在不明确和详细检查加载版本的情况下逃脱（它已经在版本 8.0.0 的模式级别上处理）

source: Required schema version is calculated from the component version (which is set in the project configuration file - usually ``pom.xml``, but it’s possible to override it in code via annotations - please see Developer Guild in Server documentation for details)
zh_cn: 所需的模式版本是根据组件版本计算的（其在项目配置文件中设置 - 通常是 ``pom.xml``，但可以通过注释在代码中覆盖它 - 请参阅服务器文档中的开发者手册了解详细信息）

source: we will maintain *"3 versions schema files"*, i.e. in the distribution package we will provide schema versions for the ``current_version`` and two major versions behind (and all maintenance version schema files) - this will allow *quick upgrade* even from rather older versions
zh_cn: 我们将维护 *"3 versions schema files"*，即在分发包中，我们将为 ``current_version`` 和后面两个主要版本（以及所有维护版本模式文件）提供模式版本 - 这将允许 *快速升级* 即使是从更旧的版本

source: ``SNAPSHOT`` versions will print a log entry indicating that there may have been changes in schema and it’s recommended to run the upgrade (we are aiming at frequent releases thus mandatory schema version check will be done only with final version)
zh_cn: ``SNAPSHOT`` 版本将打印一个日志条目，其表面架构可能已经更改，并建议运行升级（我们的目标是频繁发布，因此强制架构版本检查将仅对最终版本进行）

source: Checks
zh_cn: 检查

source: We will check:
zh_cn: 我们将检查：

source: if it’s possible to upgrade the schema (based on the current schema version in the database and available SQL files and their respective versions - if );
zh_cn: 是否可以升级模式（基于数据库中的当前模式版本和可用的 SQL 文件及其各自的版本 - 是否 ）；

source: if it’s required to upgrade the schema during server startup (until 7.1.x [inclusive] it was done only for tigase-server, will be done by all components)
zh_cn: 是否需要在服务器启动期间升级架构（直到 7.1.x [包括] 它仅用于 tigase-server，将由所有组件完成）

source: if it’s required to upgrade the schema during run of ``upgrade-schema``) (if schema is already in the latest required version, executing all SQL files is not required hence speeding up upgrade)
zh_cn: 是否在 ``upgrade-schema`` 运行期间需要升级架构（如果架构已经是所需的最新版本，则不需要执行所有 SQL 文件，因此可以加快升级速度）

source: During startup of ``SNAPSHOT`` version, even if the schema version match, a prompt to re-run ``upgrade-schema`` will be printed in the ``logs/tigase-console.log``
zh_cn: 在 ``SNAPSHOT`` 版本启动期间，即使架构版本匹配，也会在 ``logs/tigase-console.log`` 中打印重新运行 ``upgrade-schema`` 的提示

source: Schema files layout
zh_cn: 架构文件布局

source: Filename layout
zh_cn: 文件名布局

source: Basic schema filename layout consists of 3 basic parts:
zh_cn: 基本模式文件名布局由 3 个基本部分组成：

source: name of relational database management system (RDBMS) for which it’s intended (e.g. ``derby``, ``mysql``, ``postgresql``, ``sqlserver``);
zh_cn: 它所针对的关系数据库管理系统 (RDBMS) 的名称（例如，``derby``，``mysql``，``postgresql``，``sqlserver``）；

source: name of the Tigase component for which it’s intended;
zh_cn: 预期的 Tigase 组件的名称；

source: version of the schema file.
zh_cn: 架构文件的版本。

source: For each component and version it’s possible (but not mandatory) to split all database related functionality into multiple files but it’s essential that they would be linked/included in the base file for particular database/component/version file. This allows separating Stored Procedures (``-sp``), base schema (``-schema``) and setting properties (``-props``). In principle the filename pattern looks as follows
zh_cn: 对于每个组件和版本，可以（但不是强制）将所有与数据库相关的功能拆分为多个文件，但必须将它们链接/包含在特定数据库/组件/版本文件的基础文件中。这允许分离存储过程（``-sp``）、基本模式（``-schema``）和设置属性（``-props``）。原则上，文件名模式如下所示

source: For example schema file for version 7.0.0 of Tigase Server for Derby looks as follow:
zh_cn: 例如，Tigase Server for Derby 版本 7.0.0 的模式文件如下所示：

source: Files structure
zh_cn: 文件结构

source: As mentioned before, we should support all versions matching ``old-stable``, ``stable`` and ``master``, which translates to two main versions behind *current-version*, that is version: *current-version - 2*). This results in having 3 versions of the schema in the repository at any given time (two of them being \``upgrades'' to the oldest, base schema):
zh_cn: 如前所述，我们应该支持所有匹配 ``old-stable``, ``stable`` 和 ``master`` 的版本，这意味着 *current-version* 后面的两个主要版本，即版本： *current-version - 2*)。这导致在任何给定时间在存储库中都有 3 个版本的模式（其中两个是 upgrades`` 到最旧的基本模式）：

source: ``current-version`` *minus* 2: base schema
zh_cn: ``current-version`` *减* 2：基本架构

source: ``current-version`` *minus* 1: all changes from ``current-version`` *minus* 2 to ``current-version`` *minus* 1
zh_cn: ``current-version`` *减* 1: 从 ``current-version`` *减* 2 到 ``current-version`` *减* 1 的所有更改

source: ``current-version``: all changes from ``current-version`` *minus* 1 to ``current-version``
zh_cn: ``current-version``: 所有从 ``current-version`` *减* 1 到 ``current-version`` 的改变

source: ``current-version`` *MUST* always match version of the component (defined in pom.xml).
zh_cn: ``current-version`` *必须* 总是匹配组件的版本（在 pom.xml 中定义）。

source: It’s possible to have multiple files within version (related to smaller, maintenance upgrade) as the SchemaLoader would collect all files which version falls within range and .
zh_cn: 版本中可能有多个文件（与较小的维护升级相关），因为 SchemaLoader 会收集版本范围内的所有文件。

source: For example with the release of version 8.0.0 this will translate to following versions:
zh_cn: 例如，随着版本 8.0.0 的发布，这将转换为以下版本：

source: ``7.0.0``: base schema
zh_cn: ``7.0.0``: 基本架构

source: ``7.1.0``: all changes from ``7.0.0`` to ``7.1.0``
zh_cn: ``7.1.0``：从 ``7.0.0`` 到 ``7.1.0`` 的所有变化

source: ``8.0.0``: all changes from ``7.1.0`` to ``8.0.0``
zh_cn: ``8.0.0``：从 ``7.1.0`` 到 ``8.0.0`` 的所有变化

source: All schema files must be stored under ``src/main/database/``
zh_cn: 所有架构文件必须存储在 ``src/main/database/`` 下

source: Handling of changes in the schema
zh_cn: 处理架构中的更改

source: There are two main workflows defined
zh_cn: 定义了两个主要工作流

source: During release of the version
zh_cn: 在版本发布期间

source: As we keep at the most only 3 versions of the schema, after release of the version we need to adjust (flatten) the files to maintain structure defined in *Files structure* (it may happen, that there wouldn’t be any changes in the schema for particular version which will result in relatively empty ``current-version`` schema file – only setting current version for component with ``setVersion('component','<current-version></current-version>');`` ).
zh_cn: 由于我们最多只保留 3 个版本的架构，因此在版本发布后，我们需要调整（展平）文件以维护在 *Files structure* 中定义的结构（这可能会发生，特定版本的架构不会有任何更改，这将导致相对空的 ``current-version`` 架构文件 - 仅使用 ``setVersion('component','<current-version></current-version>');`` 设置组件的当前版本)。

source: For example we are about to release version ``8.0.0``. This results in the following versions of the schema (in the example for the server) in the repository:
zh_cn: 例如，我们即将发布版本 ``8.0.0``。这会在存储库中生成以下架构版本（在服务器示例中）：

source: ``<database>-server-schema-7.0.0.sql``: base schema
zh_cn: ``<database>-server-schema-7.0.0.sql``: 基本架构

source: ``<database>-server-schema-7.1.0.sql``: including changes for ``7.1.0``
zh_cn: ``<database>-server-schema-7.1.0.sql``: 包括对 ``7.1.0`` 的更改

source: ``<database>-server-schema-8.0.0.sql``: including changes for ``8.0.0``
zh_cn: ``<database>-server-schema-8.0.0.sql``: 包括对 ``8.0.0`` 的更改

source: It’s possible that there will be maintenance versions in the list as well, e.g.: ``<database>-server-schema-7.1.1.sql`` and ``<database>-server-schema-7.1.2.sql``
zh_cn: 列表中也可能会有维护版本，例如：``<database>-server-schema-7.1.1.sql`` 和 ``<database>-server-schema-7.1.2.sql``

source: After the release we specify the version of the next release in pom.xml (for example ``8.1.0`` and the same version will be the ``current-version`` making the oldest available version ``7.1.0``. Because of that we *MUST* incorporate all the changes in ``7.1.0`` onto ``7.0.0`` creating new base file with version ``7.1.0``, i.e.:
zh_cn: 发布后，我们在 pom.xml 中指定下一个发布的版本（例如和 ``8.1.0`` 相同的版本将是 ``current-version`` 这使得最旧的可用版本是 ``7.1.0``。因此，我们 *必须* 将 ``7.1.0`` 中的所有更改合并到 ``7.0.0`` 中，创建版本为 ``7.1.0`` 的新基础文件，即：

source: ``<database>-server-schema-7.1.0.sql``: base schema
zh_cn: ``<database>-server-schema-7.1.0.sql``: 基本架构

source: ``<database>-server-schema-8.1.0.sql``: including changes for ``8.1.0``
zh_cn: ``<database>-server-schema-8.1.0.sql``: 包括对 ``8.1.0`` 的更改

source: Maintenance releases
zh_cn: 维护发布

source: Following cases will be discussed with solid-version examples. Comments will be provided in-line Following assumptions are made:
zh_cn: 以下案例将使用实体版本示例进行讨论。评论将在线提供并做以下假设：

source: Version succession: ``5.1.0``, ``5.2.0``, ``7.0.0``, ``7.1.0``, ``8.0.0``
zh_cn: 版本继承: ``5.1.0``, ``5.2.0``, ``7.0.0``, ``7.1.0``, ``8.0.0``

source: Versions mapping: ``master`` (``8.0.0``), ``stable`` (``7.1.0``), ``old-stable`` (``7.0.0``):
zh_cn: 版本映射：``master`` (``8.0.0``), ``stable`` (``7.1.0``), ``old-stable`` (``7.0.0``):

source: schema files in ``old-stable`` branch
zh_cn: ``old-stable`` 分支中的架构文件

source: 5.1.0 (base)
zh_cn: 5.1.0 (基础版)

source: 5.2.0 (upgrade)
zh_cn: 5.2.0 (升级版)

source: 7.0.0 (upgrade)
zh_cn: 7.0.0 (升级版)

source: schema files in ``stable`` branch
zh_cn: ``stable`` 分支中的架构文件

source: 5.2.0 (base)
zh_cn: 5.2.0 (基础版)

source: 7.1.0 (upgrade)
zh_cn: 7.1.0 (升级版)

source: schema files in ``master`` branch
zh_cn: ``master`` 分支中的架构文件

source: 7.0.0 (base)
zh_cn: 7.0.0 (基础版)

source: 8.0.0 (upgrade)
zh_cn: 8.0.0 (升级版)

source: Making a change in ``old-stable`` (and ``stable``)
zh_cn: 在 ``old-stable`` (和 ``stable``) 中进行更改

source: If we made a schema change in ``old-stable`` version (and it’s branch) we must:
zh_cn: 如果我们在 ``old-stable`` 版本（和它的分支）中进行了架构更改，我们必须：

source: create a new file with upgraded version number;
zh_cn: 创建具有升级版本号的新文件;

source: propagate the change to the ``stable`` and ``master`` branch.
zh_cn: 将更改传播到 ``stable`` 和 ``master`` 分支。

source: Repository changes:
zh_cn: 存储库更改：

source: 7.0.1 (upgrade) **←** making a *change* here results in the schema version being bumped to 7.0.1
zh_cn: 7.0.1（升级) **←** 在此处进行 *更改* 会导致架构版本升级到 7.0.1

source: 7.0.1 (upgrade) **←** we must port the *change* here
zh_cn: 7.0.1（升级) **←** 我们必须在此处移植 *变化*

source: Making a change in ``master``
zh_cn: 在 ``master`` 中进行更改

source: If we made a schema change in ``master`` version we don’t propagate the change to the ``stable`` and ``old-stable`` branch.
zh_cn: 如果我们在 ``master`` 版本中进行了架构更改，我们不会将更改传播到 ``stable`` 和 ``old-stable`` 分支。

source: 8.0.0 (upgrade) **←** we make the *change* here, as this is the development version schema version remains the same.
zh_cn: 8.0.0 (升级) **←** 我们在此处进行 *更改*，因为这是开发版本，架构版本保持不变。

source: Implementation details
zh_cn: 实施细节

source: In-file control
zh_cn: 文件内控制

source: There are two main control instructions (intended for ``SchemaLoader``):
zh_cn: 有两个主要的控制指令（用于 ``SchemaLoader``):

source: denoting Queries with ``-- QUERY START:`` and ``-- QUERY END:`` - each must be placed in own, separate file with the query being enclosed by the two of them, for example:
zh_cn: 用 ``-- QUERY START:`` 和 ``-- QUERY END:`` 表示查询 - 每个都必须放在自己的单独文件中，查询由它们两个包围，例如：

source: sourcing other file with ``-- LOAD FILE: <path to .sql file>`` - path must be on the same line, following control instruction, for example:
zh_cn: 使用 ``-- LOAD FILE: <path to .sql file>`` 获取其他文件 - 路径必须在同一行，遵循控制指令，例如：

source: Storing version in the database
zh_cn: 在数据库中存储版本

source: Each repository will have a table ``tig_schema_versions`` with the information about all installed components and it’s versions in that particular repository. There will be an associated stored procedure to obtain and set version:
zh_cn: 每个存储库都有一个表 ``tig_schema_versions`` ，其中包含了有关所有已安装组件的信息及其在该特定存储库中的版本。此时会有一个关联的存储过程来获取和设置版本：

source: table:
zh_cn: 表：

source: stored procedures ``get/setVersion(‘component’,'version');``
zh_cn: 存储过程 ``get/setVersion(‘component’,'version');``

source: It will be stored and maintained in the file named ``<RDBMS_name>-common-schema-<version>.sql``
zh_cn: 它将在名为 ``<RDBMS_name>-common-schema-<version>.sql`` 的文件中存储和维护

source: Database Preparation
zh_cn: 数据库准备

source: Tigase uses generally the same database schema and the same set of stored procedures and functions on every database. However, the schema creation scripts and code for stored procedures is different for each database. Therefore the manual process to prepare database is different for each database system.
zh_cn: Tigase 通常在每个数据库上使用相同的数据库模式和同一组存储过程和函数。但是，每个数据库的存储过程的架构创建的脚本和代码是不同的。因此，每个数据库系统手动准备数据库的过程是不同的。

source: Starting with v8.0.0, most of the database tasks have been automated and can be called using simple text, or using interactive question and answer style. We **DO NOT RECOMMEND** going through manual operation, however we have kept manual activation of different databases to the Appendix. If you are interested in how we manage and update our database schemas, you may visit the :ref:`Schema files maintenance<Schemafilesmaintenance>` section of our Redmine installation for more detailed information.
zh_cn: 从 v8.0.0 开始，大部分数据库任务已经自动化，其可以使用简单的文本调用，也可以使用交互式问答风格。我们 **不推荐**手动操作，但是我们将不同数据库的手动激活保留在附录中。如果您对我们如何管理和更新我们的数据库模式感兴趣，您可以访问我们 Redmine 安装的 :ref:`Schema 文件维护<Schemafilesmaintenance>` 部分以获取更多详细信息。

source: :ref:`The DBSchemaLoader Utility<SchemaUtility>`
zh_cn: :ref:`DBSchemaLoader 实用程序<SchemaUtility>`

source: :ref:`Hashed User Passwords in Database<HashedUserPasswordsinDatabase>`
zh_cn: :ref:`数据库中的哈希用户密码<HashedUserPasswordsinDatabase>`

source: :ref:`Support for MongoDB<PreparingTigaseforMongoDB>`
zh_cn: :ref:`支持 MongoDB<PreparingTigaseforMongoDB>`

source: Appendix entries
zh_cn: 附录条目

source: :ref:`Manual installtion for MySQL<Prepare-the-MySQL-Database-for-the-Tigase-Server>`
zh_cn: :ref:`MySQL 的手动安装<Prepare-the-MySQL-Database-for-the-Tigase-Server>`

source: :ref:`Manual installtion for Derby<Prepare-the-Derby-Database-for-the-Tigase-Server>`
zh_cn: :ref:`Derby 的手动安装<Prepare-the-Derby-Database-for-the-Tigase-Server>`

source: :ref:`Manual installtion for SQLServer<Prepare-the-MS-SQL-Server-Database-for-the-Tigase-Server>`
zh_cn: :ref:`SQLServer 的手动安装<Prepare-the-MS-SQL-Server-Database-for-the-Tigase-Server>`

source: :ref:`Manual installtion for PostGRESQL<Prepare-the-PostgreSQL-Database-for-the-Tigase-Server>`
zh_cn: :ref:`PostGRESQL的手动安装<Prepare-the-PostgreSQL-Database-for-the-Tigase-Server>`

source: Schema Utility
zh_cn: 架构实用程序

source: With the release of v8.0.0 calling the Tigase dbSchemaLoader utility now can be done using tasks instead of calling the specific method. Support for Derby, MySQL, PostgreSQL, MSSQL, and MongoDB is available.
zh_cn: 随着 v8.0.0 的发布，现在可以使用任务而不是调用特定方法来调用 Tigase dbSchemaLoader 实用程序。支持 Derby，MySQL，PostgreSQL，MSSQL 和 MongoDB。

source: In order to use this utility with any of the databases, you will need to first have the database environment up and running, and have established user credentials. You may use root or an account with administrator write privileges.
zh_cn: 要将此实用程序与任何数据库一起使用，您首先需要启动并运行数据库环境，并建立用户凭据。您可以使用 root 或具有管理员写入权限的帐户。

source: Operation & Variables
zh_cn: 操作和变量

source: Operation
zh_cn: 操作

source: Operating the schema utility is quite easy! To use it run this command from the installation directory:
zh_cn: 操作架构实用程序非常简单！要使用它，请从安装目录运行此命令：

source: Operations are now converted to tasks, of which there are now three: ``install-schema``, ``upgrade-schema``, and ``destroy-schema``.
zh_cn: 操作现在转换为任务，现在有其中三个：``install-schema``, ``upgrade-schema``, 和 ``destroy-schema``。

source: ``upgrade-schema``: Upgrade the schema of the database specified in your ``config.tdsl`` configuration file. (options are ignored for this option)
zh_cn: ``upgrade-schema``: 升级 ``config.tdsl`` 配置文件中指定的数据库架构。（此选项在这里被忽略）

source: ``install-schema``: Install a schema to database.
zh_cn: ``install-schema``：将架构安装到数据库。

source: ``destroy-schema``: Destroy database and schemas. **DANGEROUS**
zh_cn: ``destroy-schema``: 销毁数据库和架构。**危险**

source: Options
zh_cn: 选项

source: Use the following options to customize. Options in bold are required, *{potential options are in brackets}*:
zh_cn: 使用以下选项进行自定义。粗体选项是必需的，{*可能的选项在括号中*}：

source: ``--help`` Prints the help for the task.
zh_cn: ``--help`` 打印任务的帮助。

source: ``-I`` or ``--interactive`` - enables interactive mode which will prompt for parameters not defined.
zh_cn: ``-I`` 或 ``--interactive`` - 启用交互模式，该模式将提示输入未定义的参数。

source: ``-T`` or ``--dbType`` - database type {derby, mongodb, mysql, postgresql, sqlserver}.
zh_cn: ``-T`` 或 ``--dbType`` - 数据库类型 {derby，mongodb，mysql，postgresql，sqlserver}。

source: ``-C`` or ``--components`` - Allows the specification of components for use when installing a schema.
zh_cn: ``-C`` 或 ``--components`` - 允许指定在安装架构时使用的组件。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: upgrade-schema
zh_cn: 升级-架构

source: This task will locate any schema versions above your current one, and will install them to the database configured in the ``config.tdsl`` file.
zh_cn: 此任务将找到高于您当前版本的任何架构版本，并将它们安装到``config.tdsl`` 文件里配置的数据库中。

source: To use this utility, you must have Tigase XMPP server fully setup with a configured configuration file.
zh_cn: 要使用此实用程序，您必须使用已配置的配置文件完全设置 Tigase XMPP 服务器。

source: Windows users will need to run the command using the following command:
zh_cn: Windows 用户需要使用以下命令运行该命令：

source: install-schema
zh_cn: 安装架构

source: This task will install a schema using the parameters provided.
zh_cn: 此任务将使用提供的参数安装架构。

source: **If you are setting up a server manually, we HIGHLY recommend using this method**
zh_cn: **如果您手动设置服务器，我们强烈建议使用此方法**

source: This command will install tigase using a Derby database on one named ``tigasedb`` hosted on ``localhost``. The username and password editing the database is ``tigase_pass`` and ``root``. Note that ``-J`` explicitly adds the administrator, this is highly recommended with the ``-N`` passing the password.
zh_cn: 此命令将使用 Derby 数据库在 ``localhost`` 上托管的名为 ``tigasedb`` 的数据库上安装 tigase。编辑数据库的用户名和密码是 ``tigase_pass`` 和 ``root``。请注意，``-J`` 显式添加管理员，强烈建议使用 ``-N`` 传递密码。

source: If you are using a windows system, you need to call the program directly:
zh_cn: 如果使用的是windows系统，需要直接调用程序：

source: Options for schema installation are as follows, required options are in bold
zh_cn: 架构安装选项如下，必填选项以粗体显示

source: ``--help``, Outputs the help.
zh_cn: ``--help``, 输出帮助。

source: ``-I``, ``--interactive`` - enables interactive mode, which will result in prompting for any missing parameters.
zh_cn: ``-I``, ``--interactive`` - 启用交互模式，这将导致提示任何缺少的参数。

source: ``-C``, ``--components=`` - list of enabled components identifiers (+/-), possible values: [``amp``, ``bosh``, ``c2s``, ``eventbus``, ``ext-disco``, ``http``, ``mdns``, ``message-archive``, ``monitor``, ``muc``, ``pubsub``, ``push``, ``s2s``, ``socks5``, ``test``, ``unified-archive``, ``upload``, ``ws2s``] (default: amp,bosh,c2s,eventbus,http,message-archive,monitor,muc,pubsub,s2s,ws2s). **This is required for certain components like socks5.**
zh_cn: ``-C``, ``--components=`` - 启用的组件标识符列表（+/-），可能的值: [``amp``, ``bosh``, ``c2s``, ``eventbus``, ``ext-disco``, ``http``, ``mdns``, ``message-archive``, ``monitor``, ``muc``, ``pubsub``, ``push``, ``s2s``, ``socks5``, ``test``, ``unified-archive``, ``upload``, ``ws2s``] (默认: amp,bosh,c2s,eventbus,http,message-archive,monitor,muc,pubsub,s2s,ws2s) 。**这对于某些组件（如 socks5）是必需的。**

source: ``-T``, ``--dbType=`` - database server type, possible values are: [``derby``, ``mongodb``, ``mysql``, ``postgresql``, ``sqlserver``] (*required*)
zh_cn: ``-T``, ``--dbType=`` - 数据库服务器类型，可能的值为: [``derby``, ``mongodb``, ``mysql``, ``postgresql``, ``sqlserver``] (*必需的*)

source: ``-D``, ``--dbName=`` - name of the database that will be created (by default it is ``tigasedb``). (*required*)
zh_cn: ``-D``, ``--dbName=`` - 数据库的名称将被创建（默认为 tigasedb）。（*必需的*）
